# セーフティーカヤックフィッシング
---

# コンセプト「海にも登山届ならぬ。出船届を！！」

事故率の上昇などでカヤックフィッシングが禁止になるのは嫌なので！

*「海にも登山届ならぬ。出船届を！！」*

---

# 概要
## 完全に「趣味起因」のアプリケーション！！

### 自己紹介
- アウトドア大好き人間
- 趣味
  - フリースタイルスキー(飛んだり跳ねたり、山滑ったり)
  - 海釣り(主にカヤックから)
  - アドレナリンが出るもの全般
  - キャンプ
  
### 動機
近年、サーフから、堤防から、港から。。。  
いかなる場所でも、海釣りを楽しんでいる方が見受けられます。  
かくいう私も、山梨という海のない県に住んでいながら、海釣りに魅了され４年程前から釣りを始めました。
また、コロナ禍の影響もあり、外で遊べる趣味として海釣りにのめり込んでいくのでした。

しかし、近県に遠征(主に静岡県)をするのですが、
釣れるのは3回に1回。。。いや、4回に1回、、、ぐらいの間隔で釣れない釣りをすることも。。。

そこで釣り仲間からこんなお誘いが、  
**「SUPで海に出た方が釣れるよ。。。？？？」**

最初こそは、敬遠していたものの、聞いた釣果とアクティビティ大好き人間の私からしたら、  
即完落ちです。見事にSUP釣りにハマりました。  
もちろん！浜から狙う釣りよりも釣果は伸びました。

ですが、これは自然を相手にするアクティビティ。  
近年、耳にする雪山でのバックカントリー以上に危険な「**スポーツ**」でした。

風が吹けば流され、スタート地点に帰れなくなり。  
波が高ければ、転覆の危険がある。    
そんな釣りです。**事前準備を怠れば簡単に危険な目に遭えます。**

もちろん私も、天気予報や風予報を視るのは日常的なものになりました。  
ただ、どこのサイトにもばらつきはあるもので、  
各サイトを巡り情報収集をしなければなりません。。。

また、万が一にも漂流した場合にも、備えをしておかなければならないと感じました。

そこで作成しようとしたのが、このアプリになります。

## 現在の海でのカヤック&SUPの現状


### 問題提起

#### 近年、SUPやカヤックでの事故が増加傾向にある

- 最近の事故例
    
    [「ＳＵＰ」１４時間漂流 ツアー開いた事業者を事業停止処分｜NHK 沖縄県のニュース](https://www3.nhk.or.jp/lnews/okinawa/20230424/5090022888.html)
    
    [「こいでもこいでも岸から離れ・・・」人気のSUPで水難事故急増](https://mainichi.jp/articles/20230808/k00/00m/040/365000c)
    

### カヤックやsupのルールと特性

#### ルール

- 基本的には以下のカヤックについては、地方自治体や、港がルールを定めていない限りは許可は不要となる。(大体は、5m未満で人力動力あれば許可は不要)
- 動力付きの場合、全長が3.3m以下かつ、動力が2馬力以下の場合は船舶免許は不要

#### 特性

- 船体が軽いため、風に流されやすい
- 人力の場合、漕げる力以上に流されれば帰還困難。。。
- 波が高ければ転覆などのリスクもある。

## 解決の糸口

### そこで山などの登山届という仕組みを流用してみるのは？
- 予報などをみて計画を立てる点は似ている
- 同じぐらいの危険度なのに、海に出る時はそういった仕組みはない。
- なので、簡易的ながらweb上での作成出来たらどう？

> [登山届とは](https://guide.mwt.co.jp/mountain/basic/safety/climbing-notification/)

## 但し、山と違い「釣り場」というものは

- エゴなのは分かっているが、実際あまり人に教えたくないもの 30代男性　釣り歴7年
- 人が増えることにより釣り場が荒れる。。。 30代男性　釣り歴5年
- 自力で見つけるものという考えが主流 20代男性　釣り歴4年

## そこで要求されるであろう仕様

### 大まかな流れ

- マップ上から場所をピン打ち(マイポイント)
- 予報が見れる(安全に船が出せるかのスコアが見れる)
- 出船予報を立てる(スケジュール)
- 釣り終了時間になっても帰らない場合、登録したアドレスにメールが飛ぶ(安否確認)

### このアプリケーションを構成する３大柱

#### 届出仕様

- 場所は非公開(公開機能を追加するなら広範囲にぼかす)
- 規定時間になっても帰らない場合身内に連絡が飛ぶ
- 海上保安、港の連絡先も追加

#### 出船予報

- 風、天気、波などの総合状況でのスコア化
- タイムリミットの設定
- 予報で危険が予想される時は注意喚起
- 釣りなので潮位なども入れる

#### 安全意識向上

- 知識の導入や、安全啓発がある(あくまでも安全意識とマナー向上のためである)
- 事故率の低下に貢献する
- 点検、海上での規則、注意点など
- 体力向上を促す(体力切れで流されることもしばしばあるので)

## このアプリケーションが狙うユーザー層と変化


--- 
## 開発ステップ(ライン決め)

**＊今回は実際に訪れたことのある場所として静岡県東部(南伊豆、沼津〜焼津周辺までを)に限定する**
### step1 コア機能
- マップでの地点登録、天気予報が見られること
- スケージュールが組めること
- 安否確認メールが飛ばせること

### step2 アプリとしての特色
- 予報からの安全スコアが出せる
- 危険性が高い場合の注意喚起

### step3 コンテンツの追加
- 安全航行のための啓発関連
- 潮位関連のデータ
---
# 技術スタック
## フロントエンド
### フレームワーク
- Next.js
### ライブラリ
- TailwindCSS
- TypeScript(希望。。。)
- 

## バックエンド
### フレームワーク
- Ruby on Rails(API)
### ライブラリ
- ActionMailer(メール送信)
- JWT(認証)

## データベース
- Postglesql または MySQL

## 外部API
- GoogleMap(地図)
- yhaoo!天気(天気予報)
- ウェザーニュース(天気予報)
- windy(天気、風、波予報)

## インフラ
- 検討中(AWSがベター？？他のものも模索したい)

## 個人的な思うところ
正直、危険と分かっているものはしない方がいいと思われるのは重々承知しています。  
また近年、釣り場でのルールやマナーがなっておらず、釣り禁止になる港なども増えていると聞き及んでおります。  
その中でも少数であるカヤックフィッシングは通常のマナーに加えて、その地域でのルールや、船舶規則(船舶安全法施工規則)など順守することが求めらていると思います。  
そんな中でも、安全に楽しくカヤックフィッシングができるように、このアプリを作成したいと思った次第です。